### 양방향 연관관계와 연관관계의 주인 2 - 주의점,정리
- 양방향 매핑 시 가장 많이 하는 실수
    - 연관관계의 주인에 값을 입력하지 않음
    - 연관 관계 주인에게만 값을 세팅!
      - 양방향 매핑시 연관관계 주인에 값을 입력하면 되지만, 순수한 객체 관계를 고려하면 항상 양쪽 다 값을 입력해야 하는게 맞다. 
      - JPA 입장에서 연관 관계 주인에게만 값을 세팅하는게 맞다. 
      - 객체지향적으로 생각한다면, 양 쪽에 다 값을 넣어주자.
          - 양 쪽 다 안넣었을 때 문제점
            - 영속성 컨텍스트에 추가하고 flush가 안되면 지연 로딩(team.getMember())할 때 객체를 찾아오지 못한다.
            - 테스트 케이스 작성 시 JPA 없이 순수 자바 코드로 동작하게 하는데 이때 꼬인다.
- 양방항 연관관계 주의 - 실습
    - 순수 객체 상태를 고려해서 항상 양쪽에 값을 설장하자!
    - 연관관계 편의 메소드를 생성하자 -> 양 쪽 다 값을 넣는! // 1, N 둘 중 한 곳에 넣고 넣는 건 상황마다 다르다. 
      - setTeam()에 member.teamList.add()~
      - setter에 setter 관례가 아닌 로직이 추가 됐기에 메소드 이름은 바꿔 사용하는 것이 좋다. ex) changeTeam();
    - 양방향 매핑시 무한 루프 조심
      - ex) toString(), lombok, JSON 생성 라이브러리
      - 왜 문제가 될까? 
          - team, member 양 쪽으로 toString 무한 호출 시...
          - Entity를 Json으로 바꾸는 순간 양방향으로 또...
            - Entity 직접 Controller에서 Response로 직접 보내버리면 Entity가 가진 연관관계가 양방향이면, 예를 들어 Controller에서 Entity를 반영하면 entity를 json으로 바꾸면.... 타고타고 들어가서 장애가 난다고 함.
            - lombok toString은 웬만하면 만들지 말자!
            - json 생성 라이브러리는 잘 알고 쓰면 된다. 컨트롤러에서는 Entity를 절대 반환하지 말자!! -> Entity를 Json으로 반환해버리면 무한루프 뿐만 아니라 API 스펙이 바뀌는 순간이 생길 수 있다. 따라서 값만 있는 DTO로 변환을 해서 반환하는 것을 추천 (컨트롤러에서)

#### 양방향 매핑 정리
- 단방향 매핑만으로도 이미 연관관계 매핑은 완료
- 양방향 매핑은 반대 방향으로 조회(객체 그래프 탐색) 기능이 추가된 것 뿐
- JPQL에서 역방향으로 탐색할 일이 많음
- 단방향 매핑을 잘 하고 양방향은 필요할 때 추가해도 된다. (테이블에 영향 주지 않음)
- **단방향 매핑으로 설계를 끝내야 한다!!** -> 테이블 설계를 그리며 객체 설계를 같이 들어가야 하는데, 테이블 설계의 외래 키가 대충 나온다. 결국 다쪽에 단방향 매핑을 걸고 들어가야 하는데, 이때 양방향 매핑을 하지 않고, 단방향 매핑 설계가 끝난 후 개발하면서 역방향으로 탐색할 일이 많은데, 필요할 때 추가하면 된다.
- 단방향으로 설계를 다 끝낸다 -> 실제 개발 단계에서 양방향을 고려해도 된다. -> 객체 입장에서 양방향 매핑이 득이 되지 않는다.

#### 연관관계의 주인을 정하는 기준
- 비즈니스 로직을 기준으로 연관관계의 주인을 선택하면 안됨
- **연관관계의 주인은 외래 키의 위치를 기준으로 정해야함**
    - 외래키가 있는 곳은 보통 N인 곳이고, N인 곳을 주인으로 한다. 