### 프록시
- 멤버(N) - (1) Team에서 Member를 조회할 때 Team도 함께 조회해야 될까?
    - 프록시를 명확히 이해하고 있어야 한다.
    
#### 프록시 기초
- em.find() vs em.getReference()
    - em.find(): 데이터베이스를 통해 실제 엔티티 객체 조회 (쿼리가 날라가는)
    - em.getReference(): 데이터베이스 조회를 미루는 가짜(프록시) 엔티티 객체 조회 (DB 쿼리가 안나가고 객체가 조회)
      - 호출 시점에 쿼리를 안날리고, 실제 값이 사용되는 시점에 (파라미터로 사용한 것도 제외) DB에 쿼리를 날린다.
      - Hibernate가 만든 가짜 클래스!, 진짜 Entity를 주는 것이 아니다. 라이브러리 사용하여 proxy를 사용하여 가짜 엔티티를 준다.
      - 껍데기는 똑같은데, 안에가 텅텅 비었다. 내부에 타겟이 있는데 이는 진짜 레퍼런스를 가르킨다. 

#### 프록시 특징
- 실제 클래스를 상속 받아서 만들어진다. (하이버네이트 내부적으로 프록시 라이브러리를 사용하여 만들어준다.)
- 실제 클래스와 겉 모양이 같다.
- 사용하는 입장에서 진짜 인지 가짜 인지 구분하지 않고 객체를 사용하면 된다. (이론적으로)
- 프록시 객체는 실제 객체의 참조(target)를 보관
- 프록시 객체를 호출하면 프록시 객체는 실제 객체의 메소드 호출

#### 프록시 객체의 초기화
- getReference()로 프록시를 만들고 메소드 호출(getName()) 시 가짜 엔티티 프록시는 영속성 컨텍스트에 초기화 요청(target) 후 db 조회하여 실제 Entity를 생성하고 target에 진짜 Entity를 reference한다.
- 그 후 호출은 target.메소드를 통해 DB 조회 없이 조회 가능
- 프록시는 라이브러리로 구현하기 나름인데, 기본적으로 이런 메커니즘으로 동작!

#### 프록시의 특징!!!
- 프록시 객체는 처음 사용시 한 번만 초기화
- 프록시 객체를 초기화할 때, target reference를 통해 실제 엔티티 접근 가능
- 프록시 객체는 진짜 엔티티를 상속 받는다. 따라서 ==말고 instance of 비교
- 영속성 컨텍스트에 엔티티가 존재한다면, em.getReference()를 호출해도 실제 엔티티 반환
    - find로 호출 후 reference 호출 시 실제 엔티티 반환..
    - jpa에서는 같은 영속성 컨텍스트 안에서 항상 같아야 한다.
    - 이미 실제 엔티티를 영속성 컨텍스트에 올렸기 때문에 굳이 프록시로 가져와도 이점이 없다. 성능 최적화 입장에서 좋다.
    - 컬렉션에서 가져오듯이, pk가 같으면 같아야 한다. 한 트랜잭션 안에서 보장...
    - reference 호출 후 find로 할 시에도 ==이 true다. find 시에도 proxy가 반환된다. 핵심은, 프록시든 아니든 개발의 문제가 되지 않는다.  
- 영속성 컨텍스트의 도움을 받을 수 없는 준영속 상태 시 프록시를 초기화하면 문제 발생
    - close나 detach나 clear 하게 되면 문제 발생
      - e.printStackTrace()로 찍어보자.
    - 실무에서 정말 많이 만나는 문제다!
    - 하이버네이트는 LazyInitializationException 예외를 발생시킨다.
    
#### 프록시 확인
- 프록시 인스턴스의 초기화 여부 확인
    - PersistenceUnitUtil.isLoaded(Object entity)
    - EntityManagerFactory 이용!
- 프록시 클래스 확인 방법
    - entity.getClass().getName() 출력 (..javasist.. or HibernateProxy...)
    - entity.getClass()를 무작정 찍어보기!
- 프록시 강제 초기화
    - org.hibernate.Hibernate.initialize(entity);
- 참고: JPA 표준은 강제 초기화 없음
    - 강제 호출: member.getName()
ㅏ- getReference는 실제 많이 안쓰는데 프록시를 이해해야 즉시로딩과 지연로딩을 이해할 수 있다.    
